En la segunda sección,
explicarás por qué escogiste
esta compañía y este empleo.
Llama su atención
y diles por qué los escogiste.
Evita hablar de ti;
más tarde tendrás la oportunidad de hacerlo.
Aquí es donde la mayoría
de estudiantes se equivocan.
Esta es tu oportunidad para hacer que el gerente
de recursos humanos se sienta especial
y hablarle de tu genuino interés por la compañía.
Esto llamará su atención
y hará que se interesen en ti.
La idea aquí es generar emoción
y mostrar al gerente de recursos humanos que
la tuya no es una carta de presentación genérica
donde solo hablas de tus habilidades.
Ve más allá
y hazles sentir que esta es la única compañía
para la que quieres trabajar.
Recuerda la regla de oro:
si el reclutador puede cubrir
el nombre de su compañía
y reemplazarlo por el nombre de otra compañía,
lo más seguro es que hayas escrito
una carta de presentación genérica
y tu candidatura puede ser descartada.
Evita los clichés y palabras de moda
y no te limites a decir que te parecería
interesante trabajar para ellos;
se darán cuenta.
Debes darles la razón verdadera
de por qué piensas que son interesantes.
Recuerda que estás respondiendo
a la pregunta: ¿por qué esta compañía?
Es importante personalizar
esta sección tanto como sea posible.
Estas son algunas formas de hacerlo:
Consulta sus artículos en redes sociales,
como LinkedIn, por ejemplo.
Puedes mencionar el éxito
de una transacción reciente
o algo que te llame la atención
sobre los negocios
y el rumbo de la compañía.
Puedes indicar que asististe
a un evento en el campus o en línea
organizado por
o con la participación de la compañía,
resaltar uno de los oradores
y algo que te haya parecido interesante
sobre su intervención.
Luego, lee información disponible,
ve al sitio web de la compañía,
entérate de sus valores y su misión.
Puedes leer su página de novedades
y utilizar el vocabulario de su cultura
empresarial en tu carta de presentación.
¿Hay algo que te llamó la atención
sobre sus clientes o las estrategias
específicas de la compañía?
De ser así, utiliza este enfoque y menciónalos.
Otra forma de personalizar
tu carta de presentación es preguntarte:
¿has tenido una conversación con un exalumno
o algún contacto
que trabaje para esa compañía
y que haya sido significativa para ti?
¿Te inspiró algo
de lo que te dijeron sobre la compañía?
En ese caso, habla de cómo
esto te inspiró a enviar tu CV.
También puedes informarte
sobre los directores de la compañía
y ver si tienes algo en común con ellos:
¿con qué organizaciones benéficas trabajan?
¿en qué tipo de trabajo voluntario
alientan a sus empleados a participar?
¿tienes algo en común
con estas actividades de la compañía?
Aquí puedes servirte
de un lazo emocional que tengas con ellos.
En cualquier caso, no te limites
a decir que te parece inspirador
que hayan donado dinero a su organización
benéfica local durante x cantidad de años.
Cualquiera puede leer
los encabezados de una página web.
Escoge algo
con lo que realmente te identifiques
y que te permitirá causar el impacto que esperas.
La idea es mostrar que sabes
lo que distingue a su compañía
una vez hayas investigado y te hayas preparado.
Recuerda,
es lo que te atrae de esta compañía en particular.