Con más de 20 millones
de ofertas de trabajo abiertas
y más de 30 millones de compañías,
la abundancia de información
en LinkedIn es increíble.
Te da la oportunidad de aprender
sobre tu mercado.
Puedes identificar las tendencias,
como los puestos buscados
y las compañías en crecimiento,
o incluso ver cómo varía
un puesto de trabajo de una compañía a otra.
Entender lo que el mercado necesita
te ayudará a aprovechar tu perfil
y jugar con tus fortalezas.
Los números tendrán sentido para ti
si utilizas los datos en el marco
de una estrategia de búsqueda estructurada.
Veamos cómo puedes usar LinkedIn
como una herramienta
en tu estrategia de búsqueda.
Puedes definir tus compañías objetivo,
cultivar tu red
y encontrar y postular a empleos.
Definir tus compañías objetivo.
Averigua qué compañías
son las más adecuadas para ti
y enuméralas.
Puedes buscar por sector, por función
e incluso por exalumnos que trabajan allí.
Esto es realmente un buen indicador
de que valoran el talento que proviene de IE.
Puedes sentirte tentado a dejarte llevar
por las tendencias de tu programa.
Pero hay muchas compañías excelentes
que pueden ser una buena opción
para ti y tu futura carrera.
Descubre más sobre ellas
siguiéndolas en LinkedIn
y manteniéndote al día con sus noticias.
Cultiva los contactos clave de cada compañía.
Si estableces una red
desde el principio del programa
y sigues a los profesionales
relevantes del sector,
es probable que te recomienden
para un trabajo cuando se abra.
La red de contactos que se hace en LinkedIn,
la que realmente prospera,
es la red informativa,
la que se basa en el intercambio
de contenidos y opiniones profesionales,
y no tanto la que pide
referencias de trabajo desde el principio.
Puedes aprender más sobre cómo establecer una red
con estos posibles empleadores
en la sección anterior,
"Construye tu red".
Por lo tanto, forma una red
bien establecida de profesionales
a la que puedas recurrir más tarde
para conseguir trabajo.
Nota que digo "más tarde".
Encuentra empleos y postula.
Cuando estés listo para postular,
encontrarás una sección entera
dedicada a esto en el menú superior.
Busca los trabajos relevantes
por título, habilidad o compañía
y luego por ubicación.
Recuerda configurar las alertas de empleo
y administrarlas según tus preferencias.
Si solo buscas empleos por compañía,
también puedes configurar una alerta
dentro de la página de la compañía.
Una vez que introduzcas tus palabras clave,
puedes buscar empleos
utilizando combinaciones
de todos los filtros de la parte superior:
por tipo, por compañía, por fecha,
por funciones de LinkedIn
- más adelante hablaremos de ello -
y por experiencia requerida.
Al postular a un empleo,
encontrarás dos tipos de botones,
ambos azules y bastante visibles,
al nombre del empleo:
Solicitar y Solicitud sencilla.
¿Cuál es la diferencia entre los dos?
El botón Solicitar te redirigirá
automáticamente al sitio web de la compañía.
Una vez allí, pasarás
por el proceso de solicitud de la compañía
a través de su plataforma
o sistema de seguimiento de candidatos, ATS.
El botón Solicitud sencilla, por otra parte,
te permitirá postular directamente al empleo
con tu perfil en LinkedIn,
dentro de la plataforma de LinkedIn.
Mi consejo sería tratar de evitar
el botón Solicitud sencilla
a favor del botón Solicitar.
Solicitud sencilla es muy fácil
y toma poco tiempo,
pero la mayoría de las compañías gestionan
los candidatos desde su propia plataforma.
De esta forma pueden tener
mejor trazabilidad e información sobre tu perfil.
Hacer clic en el botón Solicitar y de esta forma
ir a la página web de la compañía
será favorable para ti.
Tendrás la posibilidad de incluir
información adaptada a la compañía
y documentos adicionales,
como una carta de presentación.
Incluso podrás obtener
una referencia oficial para tu candidatura
de alguien de la compañía.
Como LinkedIn es la fuente de referencia
para las ofertas de empleo a nivel mundial,
es muy probable
que la competencia sea muy intensa.
Así que tu ventaja,
lo que te diferenciará de la competencia,
dependerá de la eficacia
con la que aproveches tu red.
Cuanto más tiempo inviertas
en la construcción de tu red
y tu credibilidad en LinkedIn,
más probable es que tengas
una oportunidad única
para el trabajo de tus sueños
y posiblemente una referencia para el mismo.