¡Hola de nuevo!
Descubramos un poco más sobre la vida de María.
Como recordarás,
María es Gerente de Operaciones y Logística
de una gran compañía
productora de equipos médicos
con centros de distribución
en el Reino Unido y Europa.
Todas las mañanas, María recorre la fábrica,
que cuenta con numerosas tecnologías de IoT
que permiten el correcto funcionamiento
y cumplimiento de todos los procesos.
Lo primero que hace María es acceder
al panel de control del centro de operaciones
para asegurarse de que toda la maquinaria
y las operaciones funcionan correctamente.
Esto se hace de forma automática
a través de sensores
con reconocimiento facial.
Al conectarse, María nota que hay
una señal de alarma en la pantalla principal
que indica que la máquina número 3
debe ser reiniciada lo antes posible
debido a un fallo en su sistema operativo.
El sistema sugiere reiniciar
la máquina después de las 9:00 pm,
cuando los niveles de producción son bajos
y no se interfiere con el flujo de trabajo.
A través de su tableta corporativa,
María puede decidir si aprueba
la recomendación del sistema,
establece un nuevo horario o ignora la señal.
La segunda actividad de María
es recorrer la fábrica
y hablar con los diferentes ingenieros
que allí trabajan.
Una nueva alarma aparece en su tableta.
¡Es una alerta roja!
El ingeniero Peter se acerca a María,
toma su tableta
y, mediante un código, activa a distancia
el procedimiento de enfriamiento.
El sistema de enfriamiento alrededor
de la máquina número 2 comienza
a bajar la temperatura
del motor automáticamente.
¡La fábrica está a salvo!
Después de este incidente,
María puede seguir recorriendo la fábrica.
¿Recuerdas el casco de seguridad de María?
Este casco también está conectado
al sistema de la fábrica vía IOT.
Este tipo de equipo permite a las organizaciones
proveer medidas de protección
para todos los empleados
que trabajan en ambientes riesgosos.
Pero esto no es magia,
algunos accidentes no se pueden predecir,
y como todos sabemos,
los accidentes ocurren.
En su tableta aparece
una nueva notificación que dice:
"¡Precaución en el pasillo 4!"
Teniendo en cuenta esta información,
María decide evitar el pasillo 4,
y envía un informe al departamento de seguridad.
Este es un día normal
en la vida cotidiana de María
con soluciones IoT en el campo
de las operaciones y la logística.
¿De qué forma crees que el IoT
puede afectar otras áreas?