Hola.
En IE Talent & Careers entendemos
lo difícil que puede ser
presentarse a un empleo.
Es por esto que hoy
te ayudaremos a superar esta dificultad
enfocándonos en las cartas de presentación.
Primero que todo, te recomendamos
poner la misma atención y energía
en tu carta de presentación que en tu CV.
Una buena carta de presentación
puede marcar la diferencia.
Por ejemplo,
si pasas el primer filtro para un empleo,
los gerentes de recursos humanos
leerán tu carta de presentación
antes de tomar una decisión final.
Antes que nada, es importante
tener en cuenta varios aspectos
para que tu búsqueda de empleo
no se convierta en un camino tortuoso.
Primero lo primero:
tiempo.
Se necesita tiempo
para redactar una carta de presentación.
Así que te recomendamos dedicar
al menos 90 minutos a esta tarea.
Asimismo, tu CV debe estar listo
como si fueras a presentarte el mismo día.
También necesitas la descripción
del empleo al que te presentas
y debes conocer o tener una idea
de tus ventajas competitivas.
¿Qué es una carta de presentación exactamente?
Una carta de presentación es un documento
que se envía junto con tu currículum
para proporcionar información adicional
sobre tus habilidades y experiencias.
Esta carta suministra información detallada
sobre por qué estás calificado
para el empleo al que te presentas.
Así que la idea no es simplemente
repetir lo que dice tu currículum,
sino incluir información específica
sobre por qué eres la mejor opción
para suplir las necesidades del empleador.
Considera tu carta de presentación
como el discurso de venta
que promocionará tus credenciales
y te ayudará a obtener una entrevista.
El objetivo es que tu carta de presentación
cause la mejor impresión
en la persona que la lee.
Ahora que sabes esto,
te debes estar preguntando
qué incluir en una carta de presentación.
Una carta de presentación
se compone de cuatro secciones,
que veremos una por una.
La primera parte se trata de ti.
Es una autopresentación que indica
quién eres y el cargo al que aspiras.
La segunda parte
se trata de ellos, la compañía.
Aquí explicas por qué
te interesa esta compañía en particular.
En la tercera parte respondes
la pregunta: ¿por qué yo?
¿Qué puedes hacer tú
por ellos que nadie más puede?
Básicamente, ¿cuál es tu ventaja competitiva?
Para esto, puedes dar ejemplos
relacionados con la oferta de empleo,
que tienes a la vista al momento
de redactar tu carta de presentación.
La cuarta parte es la despedida,
es decir el cierre
y cómo deseas hacer seguimiento.