En esta etapa,
debes mostrarles todo tu interés.
Ten en cuenta que la persona que lee
tu carta de presentación no te conoce.
Así que si puedes establecer
una conexión emocional, mejor aún.
Entonces, en el cierre,
debes utilizar las palabras apropiadas.
En lugar del típico "gracias por su atención"
o "quedo a la espera de su respuesta",
puedes decir algo parecido a:
"espero nos podamos conocer
en la próxima etapa del proceso".
Si sabes cuál es la próxima etapa del proceso,
entonces menciónala expresamente.
Usa un lenguaje con el que te sientas cómodo
y muéstrale a la compañía
que realmente quieres el empleo.
Adicionalmente,
si decides decir que harás seguimiento,
asegúrate de tener
los datos de contacto para hacerlo.
Pero lo más importante
es que realmente hagas seguimiento.
Todos esperamos trabajar con personas
deseosas de formar parte de nuestro equipo
y tu carta de presentación es la oportunidad
perfecta para expresar exactamente eso.
Sigue estos pasos para redactar
una carta de presentación arrasadora
y expresarles tu gran interés
por este cargo.
¡Buena suerte!