Como mencioné en la primera sección,
"¿Por qué usar LinkedIn es una buena idea?",
gerentes de recursos humanos,
reclutadores e inversores están ahí.
Incluso si postulaste a través de su sitio web
o te conectaste con ellos por otros medios,
hay grandes posibilidades
de que te busquen en línea.
Tu perfil de LinkedIn estará en lo alto
de la búsqueda en Google,
y tener un buen perfil te ayudará
a construir confianza y credibilidad.
Esto también es cierto
incluso si no estás buscando
activamente un empleo.
Los cazatalentos de recursos humanos saben
que algunos de los mejores profesionales que hay
son los que no están buscan un cambio.
Ya están haciendo un gran trabajo
y marcando la diferencia donde están,
y por eso son aún más atractivos para ellos.
Si eres uno de ellos,
un buen perfil te garantizará
que los reclutadores te encuentren
y te llamen para un empleo interesante.
Entonces decidirás si estás interesado o no.
LinkedIn nos dice que los miembros
que tienen un perfil completo
obtienen 40 veces más vistas
que los miembros con un perfil incompleto,
por lo que siempre vale la pena
invertir tiempo en esto.
Pero, ¿cómo construir
un perfil sólido exactamente?
Averigüémoslo.
Hay ocho secciones principales
en tu perfil de LinkedIn que debes considerar.
Revisaremos cada una de ellas
y te contaremos sobre un par más.
Tienes la foto, el encabezado,
la sección "Acerca de",
la educación,
la experiencia laboral, las aptitudes,
las recomendaciones y los intereses.
La primera parte,
un encabezado informativo de tu perfil.
Respecto al encabezado:
tu encabezado es un eslogan profesional
corto y memorable sobre ti mismo,
y también es una declaración de intenciones.
Es el mejor lugar para declarar
dónde te ves después de graduarte.
Por ejemplo:
MBA, transformación digital,
comercio electrónico,
venta al detalle, banca, finanzas.
Otro ejemplo:
BA, relaciones internacionales,
sostenibilidad, tecnología, ONG,
y MSE, gestión internacional,
consultoría, desarrollo de la digitalización
en comercio al detalle
y comercio electrónico.
Estos encabezados suenan interesantes, ¿no?
Es porque están dirigidos
a lo que sus autores quieren.
Nota cómo tienen la educación,
la función y, finalmente, el sector.
Los algoritmos de búsqueda en LinkedIn
recogerán estas palabras clave
y harán que tu perfil aparezca para
cualquier reclutador o empleador potencial
que busque tales habilidades.
Si no tienes claro lo que quieres exactamente,
no pasa nada.
Busca palabras clave
en las ofertas de empleo que te interesen.
No te limites a escribir "candidato con un MBA"
o "candidato con un máster en gestión".
Un posible empleador o reclutador
nunca buscaría solo eso.
Crea tu propio encabezado
y haz que tu perfil se destaque de verdad.
Elige tus fotos.
Puedes tener dos fotos en tu perfil de LinkedIn.
Aprovecha esta oportunidad
para establecer tu marca profesional.
Hay una foto tuya y una imagen de fondo.
Tu foto debe ser muy profesional.
Lleva un traje de negocios
o un atuendo casual de negocios,
asegúrate de que haya un fondo claro y neutral,
y sonríe.
Evita los recortes de las fotos de grupo,
o de cuerpo entero,
donde tu cara no se vea claramente.
La imagen de fondo debe resonar
con tus objetivos profesionales.
Esta es una buena oportunidad
para ser creativo, ¡inténtalo!
Prueba un par de imágenes
y pide comentarios a tus compañeros
para comprobar si estás enviando
el mensaje correcto.
Redacta un perfil profesional único.
Después de definir tu título y elegir tus fotos,
habrás notado que LinkedIn
es un lugar para brillar.
Tienes la oportunidad
de mostrar tu marca y quién eres.
Así que, en el perfil profesional,
intenta no solo copiar y pegar
el perfil profesional de tu CV.
Tienes mucho más para ofrecer.
Cuenta tu historia
para conectar con un visitante de tu perfil
y darle ganas de saber más sobre ti.
Ve más allá de las típicas palabras de moda
como "solucionador creativo de problemas"
y "pasión por la tecnología y la innovación".
Suena bien, pero la pregunta es:
¿por qué te gustaría pertenecer
a tal o cual sector?
¿Qué tipo de desafíos identificas en el sector?
¿Qué tipo de problemas te gusta resolver?
Recuerda que no se trata de lo que buscas,
sino de lo que puedes aportar
a un empleador potencial.
Al final, los posibles empleadores
están interesados
en cómo pueden beneficiarse
al conectarse contigo.
Incluye un enlace hacia tu sitio web,
si lo tienes, o hacia cualquier otro medio,
como artículos publicados
o entrevistas en las que hayas aparecido,
para que tu perfil sea aún más atractivo.
Presume de tu educación.
Haz una lista de tu educación,
incluyendo tus estudios actuales en IE
y los más recientes.
Incluye todas tus escuelas,
programas de verano
y actividades complementarias
en las que hayas participado,
como clubes o equipos.
No seas tímido a la hora de mostrar
tu promedio general,
solo si es sobresaliente o con honores.
Es perfectamente apropiado hacerlo
y podría ayudar a un posible empleador
a inclinarse por entrevistarte a ti
en lugar de a otra persona.
Presenta tu experiencia profesional.
Aunque tu primer instinto es decir
que no estás trabajando actualmente,
eso no es del todo cierto.
La educación superior es un trabajo duro.
La idea es evitar que tu experiencia actual
aparezca como desempleado.
La solución más fácil
es indicar tus estudios en IE
como tu puesto actual.
A asegúrate de indicar los cursos
más relevantes que estás tomando,
los puestos de liderazgo
o cualquier otra actividad
en la que estés o vayas a participar.
Si estás considerando cambiar de carrera,
también es una buena ocasión
para demostrar lo que estás haciendo
durante tus estudios para cerrar la brecha
entre tu carrera anterior
y el puesto al que aspiras.
En general, la sección de experiencia
puede ayudarte a mostrar
todos tus logros
y proyectos profesionales anteriores,
y sin la limitación de espacio
que tienes en tu CV.
Tu perfil puede ser tan largo como quieras.
Solo recuerda que debe ser fácil de leer
y tener una estructura clara.
Un consejo:
utiliza las primeras líneas para explicar
el tipo de compañía en la que has trabajado
y los principales éxitos que has conseguido.
Luego puedes seguir explicando
tu experiencia dentro de esa compañía.
Haz una lista de tus habilidades
y pide que te las validen.
En esta sección se incluyen palabras
y frases clave
que un reclutador buscará.
Encuentra las más relevantes
en las ofertas de empleo que te atraigan
y los perfiles de personas de tu red
que tengan el tipo de puestos que tú quieres.
Enumera todas tus posibles
palabras clave en el idioma relevante
de la región a la que te diriges
con su ortografía más común.
Por ejemplo, "tech" versus "tecnología".
Otras personas en LinkedIn tendrán
la oportunidad de validar estas habilidades.
Sin embargo, el mejor apoyo
vendrá de la sección de recomendaciones
que viene ahora.
Recopila diversas recomendaciones.
Los mejores perfiles
tienen al menos una recomendación
por cada puesto que han tenido.
Para esto, contacta
a tus compañeros, tus profesores,
un compañero de trabajo o un exdirector.
Puedes facilitarles la vida
diciéndoles específicamente lo que necesitas
sobre una habilidad o un proyecto
para el que necesitas una recomendación,
y preguntándoles si se sentirían cómodos
publicándola en tu perfil de LinkedIn.
Puedes corresponder proporcionándoles
tus propias recomendaciones.
En general,
es bueno tener estas recomendaciones,
pero ten en cuenta que no sustituirán
a las recomendaciones oficiales
si una compañía las requiere
durante el proceso de contratación.
Trabaja en la sección de intereses
para mostrar tu vinculación.
Los grupos a los que te unes aparecerán
en la parte inferior de tu perfil de LinkedIn.
Al unirte a los grupos,
estarás más involucrado
en las varias comunidades profesionales
dentro de LinkedIn.
Empieza por unirte a los grupos relacionados
con tu universidad y con tu sector,
donde podrás fomentar relaciones sólidas
con otros profesionales.
Hablaremos más de esto
en la siguiente sección de este curso.
Además, sigue a las compañías de tu interés
y a los líderes que te inspiran.
Otras secciones de tu perfil de LinkedIn
son licencias y certificaciones,
logros, experiencia de voluntariado.
Es útil tener tu perfil lo más completo posible.
Obtendrás 40 veces más de vistas
con un perfil 100 % completo
y le darás a los posibles empleadores
una mejor imagen de quién eres.