¿Por qué ahora? Vivimos en una era
de abundancia de datos.
Miles de sensores a nuestro alrededor
producen vastas cantidades de datos,
lo que puede servir de base para el entrenamiento
de los algoritmos de aprendizaje profundo
y ayudarlos a mejorar
su desempeño rápidamente.
Asimismo, la infraestructura requerida
para programar y ejecutar
los algoritmos de machine learning
es cada vez más barata y, en gran parte, accesible.
Por ejemplo, los servicios en la nube
pueden ayudar a ejecutar
algoritmos de machine learning
a gran escala,
para así reducir los costos
y limitar los recursos necesarios.
Por último, la capacidad de procesamiento
requerida para ejecutar
el machine learning a gran escala
ha mejorado considerablemente.
Un ejemplo típico son las unidades
de procesamiento gráfico, o GPU, que operan
mucho más rápido que las CPU instaladas
habitualmente en nuestros ordenadores
y que agilizan los cálculos requeridos
por los algoritmos de machine learning.
Todo esto, y principalmente las capacidades
de almacenamiento y procesamiento de datos, abre
nuevos caminos para el machine learning.