Hola.
Talent & Careers te da la bienvenida al primer
módulo de nuestro viaje de aprendizaje en línea.
En este video,
aprenderás a redactar un CV convincente
y te familiarizarás
con la plantilla de CV de IE.
Tu CV es un documento de marketing
que se debe ajustar
en función del público
al que deseas dirigirlo.
Los empleadores usan la información de tu CV
para determinar si eres idóneo para un puesto.
Esto significa que debes personalizar
la información de tu CV
de acuerdo al empleo al que te presentas.
Esta es la plantilla de CV de IE.
Examinaremos las diferentes secciones
para mostrarte
qué información incluir en cada una.
Esta plantilla fue creada con la contribución
de reclutadores y exalumnos
de diversos sectores y ubicaciones
y es posible que debas realizar
ligeras modificaciones
dependiendo del sector
o el país en el que te encuentras.
Es un documento dinámico
que cambia con las tendencias de contratación.
Debajo de tu nombre,
debes incluir tu información de contacto
y autorizaciones de trabajo.
También debes incluir tu URL de LinkedIn,
pero antes asegúrate de haberla abreviado.
Te mostraremos cómo
en el módulo sobre LinkedIn.
La primera sección del CV
es el perfil profesional.
El perfil profesional
debe ser breve y agradable.
Llama la atención del lector,
resalta información
relevante para el puesto
y ayuda al candidato
a destacarse del resto.
Así que evita las frases comunes
y las habilidades genéricas.
En los perfiles sénior,
este espacio sirve para expresar
lo que puedes ofrecer al futuro empleador
y no para expresar aspiraciones.
Para los principiantes,
es posible incluir información
sobre la formación académica,
las principales funciones
y áreas de especialización,
los sectores en los que has adquirido
experiencia profesional,
tus competencias más pertinentes
y el sector y función que te interesan.
La segunda sección, educación, incluye
tus logros académicos,
empezando por el más reciente.
En máximo tres viñetas, puedes enumerar
los resultados más significativos,
como un alto promedio general,
las materias más importantes
o cualquier actividad
extracurricular relevante
que aumenten las posibilidades
de obtener el puesto.
Entender las necesidades de tu industria
juega un papel importante en esta etapa.
La sección de la experiencia profesional
debe incluir las prácticas
y la experiencia laboral relevante.
Indica el título del puesto y
las principales funciones y responsabilidades
usando el formato:
verbo de acción + función + resultado.
En otro video profundizaremos
en la escritura de viñetas eficaces.
También puedes incluir información relevante
sobre la compañía para la que trabajaste,
como el sector, su volumen de negocios,
la cantidad de empleados
o incluso su página web.
Los idiomas, las competencias técnicas
y las experiencias de voluntariado
también son clave.
Si son especialmente relevantes
para el empleo al que te presentas
o piensas que te pueden
distinguir de otros candidatos,
asegúrate de crear
una sección aparte para incluirlos.
Estudios muestran que los reclutadores
toman menos de 10 segundos para decidir
si desean o no seguir leyendo tu CV.
Asegúrate de que sea fácil de leer,
mantén un formato coherente
y resalta la información más importante.
Sobra decir que los errores dactilográficos
o gramaticales están prohibidos.
¿Listo para empezar a redactar tu CV?
No olvides consultar nuestra guía
para la redacción de tu CV para más información.