Hola de nuevo.
En este video,
aprenderemos sobre
los sistemas de seguimiento de candidatos
y cómo optimizar nuestros CV para asegurarnos
de que sean tomados en cuenta
por los sitios de reclutadores
y gerentes de recursos humanos.
Como sabrás, los sistemas
de seguimiento de candidatos son software
que simplifican los procesos
de contratación de las compañías
mediante la clasificación de los candidatos
basados en la información de sus CV.
Los sistemas de seguimiento de candidatos
recolectan información
de los candidatos a un puesto
y los comparan principalmente
en función de las palabras clave
que los candidatos incluyen en sus CV.
Estas palabras clave pueden reflejar
habilidades técnicas, competencias
o conocimientos sobre un software, entre otros.
Clasifican todos los candidatos
en función de las palabras clave
y proporcionan a los reclutadores
y gerentes de recursos humanos una lista
de los candidatos más idóneos.
La mayoría de los principales empleadores
utilizan este tipo de sistema
para simplificar y acelerar
sus procesos de contratación,
pues normalmente descartan
alrededor del 70 % de los currículums recibidos
para cada vacante.
Esto se debe a que su experiencia es incompatible
con las cualificaciones deseadas
o a que el sistema
no puede leer el formato de los CV.
Utilizar las palabras clave correctas
y presentar nuestro CV en un formato adecuado
puede aumentar nuestras posibilidades
de superar este proceso de selección inicial.
Durante este curso en línea
mencionamos la importancia de personalizar
nuestro CV a cada oferta de empleo.
Asegúrate de incluir palabras clave en tu CV
que sean relevantes para la oferta de empleo.
Estas palabras clave
están disponibles en la descripción del empleo
así como en la página web de la compañía,
donde podrás encontrar mayor información
sobre lo que la compañía
busca en el candidato ideal.
Puedes utilizar muchas
de las palabras clave más de una vez,
pues el sistema te otorgará puntos
por cada vez que estas palabras clave
aparezcan en tu currículum.
Pero tampoco las uses excesivamente
porque pueden llegar a perder sentido.
Empieza a preparar e identificar
las palabras clave más relevantes
para el sector y el cargo de tu interés
lo antes posible.
"Gestión de proyectos" en consultoría
o "modelado financiero" en finanzas
son solo un par de ejemplos,
pero estas palabras clave
cambian dependiendo del sector
y a veces incluso de las compañías.
Las compañías con una sólida cultura
empresarial pueden incluso
tener sus propias palabras clave.
Puede ser difícil incluir palabras clave
específicas del sector en tu CV
si no posees experiencia profesional
en dicho sector.
La buena noticia es
que puedes utilizar tu perfil profesional
para incluir las palabras clave
relevantes para el cargo,
incluso si es complicado incluirlas
en las secciones de educación
o experiencia profesional.
Incluye las fechas en las secciones
de educación y experiencia profesional.
Es posible que el sistema las lea
y filtre por años de experiencia
o por fecha de graduación.
Asegúrate de utilizar tanto las siglas
como el formato completo de las palabras clave.
Por ejemplo,
"MBA" y "Master in Business Administration"
o "MIM" y "Master In Management".
Los sistemas de seguimiento de candidatos (ATS)
prefieren los formatos simples
y las fuentes tradicionales.
Este tipo de CV es más fácil leer para ellos.
Así que evita usar tablas,
columnas o gráficos sofisticados.
Asegúrate de usar
encabezados de sección estándar en tu CV,
como "Educación" o "Experiencia profesional",
para que el sistema los identifique fácilmente
y, de ser posible, envía tu CV en formato .docx.
Como puedes ver, optimizar tu CV
para este primer filtro de selección en línea
necesita tiempo y planeación.
Existen numerosos recursos en línea
que te ayudarán a dominar los ATS.
Asegúrate de consultarlos en esta sección.