Quiero hablarte de la red social
profesional LinkedIn.
LinkedIn es una poderosa herramienta
que puedes usar para establecer
tu presencia profesional en línea,
contactar posibles empleadores,
clientes y exalumnos de tu escuela
y diseñar una estrategia
de búsqueda de empleo.
Esto también se aplica
si quieres empezar tu propio negocio
o trabajar por cuenta propia
en varios proyectos.
Si no estás en LinkedIn
o tienes un perfil
pero no te has conectado durante meses,
presta mucha atención.
LinkedIn es una buena idea porque:
La primera razón es que si no estás,
tú te lo pierdes.
Hay más de 30 millones de compañías
en LinkedIn y contando.
En resumidas cuentas,
los gerentes de recursos humanos
e incluso los reclutadores están ahí.
Aun si postulaste a través de su sitio web,
hay una gran probabilidad
de que te busquen en línea
y tu perfil LinkedIn aparecerá
en lo alto de la búsqueda.
Tener un buen perfil con una red activa
te ayudará a generar confianza y credibilidad.
Segunda razón,
el ABC de la red de contactos.
Con más de 600 millones de miembros y contando,
LinkedIn es una de las mayores bases de datos
de personas en el mundo.
Con este número de contactos potenciales,
¿quién querría perdérsela?
Crear una buena red siempre dará sus frutos.
Nunca se sabe quién puede
proporcionarte información importante
o recomendarte para un empleo.
La red de contactos que se hace en LinkedIn,
la que realmente prospera,
es la red informativa,
la que se basa en el intercambio
de contenidos y opiniones profesionales,
y no tanto la que pide
referencias de trabajo desde el principio.
Además, ya que clientes
e inversores potenciales también están ahí,
la red de contactos seguramente te ayudará
si estás empezando una compañía
o incluso fundando
la próxima startup unicornio,
¡quién sabe!
Lo importante es que estés presente y
que interactúes en este foro profesional único
y que puedas extenderlo al mundo real.
No dudes en pedir a personas
que conozcas en eventos o conferencias
que se conecten contigo
y se mantengan en contacto a través de LinkedIn.
Esta es una práctica común
y realmente ayuda
a mantener vivas las conexiones.
Solo recuerda añadir un mensaje
a tu solicitud de conexión.
Esto ayudará a la persona a reconocerte
y a ponerse en contacto contigo en el futuro.
Tercera razón:
facilita la estrategia de búsqueda de empleo.
Hay más de 20 millones de ofertas de empleo
abiertas en LinkedIn en todo momento.
Puedes buscar empleo por ubicación,
por función, por compañía, por palabra clave,
lo que quieras.
Esta abundancia es fantástica
porque te da la oportunidad
de conocer tu mercado.
Puedes identificar tendencias,
como los puestos más buscados
o las compañías en crecimiento,
o ver cómo varía un puesto de trabajo
de una compañía a otra.
Entender lo que el mercado necesita
te ayudará a aprovechar tu perfil
y jugar con tus fortalezas.