Me llamo Konstantina Valogianni,
soy profesora en IE Business School,
y hoy te voy a hablar
sobre el machine learning.
De acuerdo con Tom Mitchell,
profesor de machine learning
en Carnegie Mellon University
y uno de los primeros a proponer una definición
integral de machine learning,
se dice que un programa informático
aprende de la experiencia,
en lo que respecta a
ciertas tareas y grado de desempeño,
si su desempeño de estas tareas
mejora con la experiencia.
En otras palabras, es la ciencia de
enseñarle algoritmos a una computadora
para obtener retroalimentación
sobre tareas realizadas anteriormente
y así mejorar paulatinamente su desempeño
con respecto a un objetivo predefinido.
Por ejemplo,
una computadora que aprende
a jugar damas puede mejorar su desempeño
al medir su habilidad para ganar en las damas
cuando juega contra sí misma.
Existen numerosas aplicaciones
del machine learning en los negocios.
Por ejemplo, las recomendaciones
de Amazon se basan
en el aprendizaje sobre las
preferencias pasadas de los usuarios;
o Facebook ahora utiliza el reconocimiento
facial para identificar rostros en las fotos
a través del machine learning
basado en datos pasados.
Y estos son solo dos de ellos.