Hola.
En este video aprenderás a crear viñetas
con el fin de mostrar tus logros
más importantes en tu CV.
Te mostraré cómo crear tus viñetas
con un enfoque en tus logros
y no en las funciones realizadas.
Para esto,
siempre seguiremos la estructura:
verbo de acción + función + resultado.
Examinemos estas dos versiones
del mismo CV.
Esta persona habla
de la misma experiencia profesional,
pero el enfoque en los logros
usado en la versión mejorada
del currículum permite al reclutador
entender realmente el impacto
que el candidato tuvo en la compañía
y el valor agregado que creó para sus clientes.
Las viñetas deben empezar
con un verbo de acción en pasado.
Veamos el siguiente ejemplo.
Tenemos: "dirigí", "desarrollé",
"hice posible", "apliqué" y "recomendé".
Puedes notar que estos verbos de acción
presentan tus logros
de forma mucho más convincente.
El siguiente paso son tus funciones.
En este caso, sería:
"diversos equipos de hasta 18 personas",
"estrategia de cambio de imagen
y plan integral de marketing y comunicación",
"a través de talleres,
presentaciones y reuniones
sobre el respeto de los procesos
y una rigurosa evaluación de riesgos",
"un marco a varios mercados
del sudeste asiático
mediante profundas investigaciones
primarias y secundarias",
"al fabricante trasladar proveedores
de la India a China".
El último paso para formular
correctamente las viñetas es
hablar de los resultados.
Veamos de nuevo el ejemplo.
Los resultados en las viñetas son:
"para alcanzar con éxito
los objetivos anuales",
"para fortalecer la posición en el mercado
y la expansión regional
a través de la diferenciación
con valor agregado",
"para concebir mejores estrategias
de negocio/marketing",
"para hacer recomendaciones acertadas
sobre el potencial del mercado,
los aspectos legales
y los cronogramas de implantación"
y "lo que redujo los costos
de fabricación en un 20 %".
Otro aspecto importante que debes incluir
al momento de redactar tus viñetas
es información cuantitativa.
Esto ayuda a los reclutadores
y gerentes de recursos humanos
a entender realmente el impacto de tus acciones.
"Equipos de hasta 18 personas"
o "reducir los costos en un 20 %"
son dos excelentes ejemplos
de información cuantitativa
que puedes incluir en tus currículums.
Como lo puedes ver, en todos nuestros ejemplos,
seguimos la misma estructura:
verbo de acción + función + resultado,
y agregamos información cuantitativa
siempre que sea posible.
Consulta nuestra guía para la redacción
de tu CV para ver otros ejemplos
y acceder a una lista de verbos de acción
que te ayudarán a redactar viñetas geniales.