Configurar tu perfil de LinkedIn es fácil.
La idea es hacerlo inteligente,
para que refleje tus objetivos profesionales.
Nuestra experiencia nos ha enseñado
que esto es clave
teniendo en cuenta el aspecto
internacional y diverso de la comunidad de IE.
Aquí tienes cuatro consejos:
configura una ubicación en tu perfil,
configura un idioma en tu perfil,
configura una URL personal de LinkedIn,
configura tu visibilidad.
Configura una ubicación en tu perfil.
Cuando estés configurando
una ubicación en tu perfil,
piensa en dónde estarán
tus potenciales empleadores o inversores.
Esa es la ubicación que quieres tener
en tu perfil de LinkedIn.
Ahora mismo, estás estudiando en España.
Es posible que algunos de ustedes
quieran quedarse en España para trabajar,
que otros quieran volver a su país de origen
tras la graduación
y que otros quieran trabajar
en el extranjero,
en un país totalmente distinto.
La ubicación permite
a los posibles empleadores o inversores
saber dónde deseas seguir
desarrollando tu carrera profesional.
Si no estás seguro de la ubicación
a la que quieres dirigirte,
está bien.
Tal vez sea demasiado pronto para que decidas.
Puedes definir a España como tu ubicación
y explicar que estarás abierto a trasladarte
en tu perfil profesional.
Configura un idioma para tu perfil.
Cuando estés configurando
el idioma en tu perfil,
piensa en lo mismo de antes
sobre la ubicación a la que quieres dirigirte
después de la graduación.
El idioma que la gente hable allí
será el idioma de tu perfil.
En algunos países,
el inglés es el idioma nativo
o el idioma preferido para los negocios.
En otros países,
puede haber un idioma diferente,
más dominante para los negocios,
que no sea el inglés.
Así que algunos de ustedes pueden necesitar
tener solo un perfil en este idioma,
en inglés,
mientras que otros pueden necesitar tener dos,
uno en inglés, que es más o menos estándar,
y el otro en español o neerlandés,
dependiendo del idioma que hablen
los potenciales empleadores e inversores.
Configura una URL personal de LinkedIn.
Cuando pensamos en establecer
una presencia en línea,
necesitamos considerar
el entorno virtual en sí mismo.
En él, las URLs nos dicen mucho
sobre el contenido al que nos llevan.
Este es el caso de la URL de tu perfil.
La URL que te asigna automáticamente LinkedIn
se verá algo así.
Tienes la dirección de LinkedIn
seguida de tu nombre
con guiones y una serie de números algo larga.
Ten en cuenta que la URL
puede y debe ser personalizada
para mostrar solo tu nombre
con la ortografía y el estilo que tú elijas.
Pega esta URL en tu CV,
y puede que sea compartida
entre posibles empleadores o inversores.
Personalizar tu URL de LinkedIn es fácil.
Solo tienes que ir a tu perfil
en la esquina superior derecha
y cambiarla.
Configura tu visibilidad.
Decide qué y cuándo quieres compartir.
La idea de LinkedIn es compartir,
pero, por ahora,
aún estás trabajando en tu perfil
y haciendo todo tipo
de pequeños y grandes cambios.
Así que no quieres notificar
a tu red cada vez, ¿verdad?
Recuerda desactivar la opción
de compartir los cambios de perfil con tu red.
Es una función automática en LinkedIn
que funciona bien cuando cambias
el título de tu trabajo, por ejemplo,
ya que permitiría a todos saber
que acabas de recibir una ascenso
- ¡viva! -
pero no será favorable
si estás en las etapas iniciales
de la creación de tu perfil
o simplemente mejorándolo.
Puedes hacerlo en la pestaña
de configuración y privacidad de tu perfil.
Lo mismo ocurre
con la visibilidad general de tu perfil.
Configúralo para que sea menos restrictivo
cuando busques un cambio profesional
o más restrictivo si no estás abierto
a nuevas oportunidades profesionales,
para que no aparezcas
en las búsquedas de reclutadores.
Esto también lo puedes manejar
en la pestaña de configuración y privacidad.